But that is what we have to first of all
Y eso es lo que tenemos que hacer: en primer lugar,
recondition ourselves,
mejorarnos a nosotros mismos
by attaching ourselves emotionally to Mother.
apegándonos emocionalmente a Madre.
I mean, you have an advantage
Quiero decir que tenéis una ventaja
over many other yogis of the world who came, poor things,
sobre tantos otros yoguis del mundo que han venido, pobrecillos,
they had nothing to look forward.
sin nada que esperar.
They knew of a Primordial Mother, they knew about this,
Ellos sabían que existía una Madre Primordial, lo sabían,
but they had no Form.
pero no tenían una forma.
You have a Form.
Vosotros tenéis una forma.
You are very fortunate and lucky people; you have a Form.
Sois gente con suerte, muy afortunada. Tenéis una forma.
It's easy to adore a Form than to adore something abstract
Es más fácil adorar una forma que adorar algo abstracto,
in the air, do you see;
etéreo, ¿no?
absolute consciousness,
Conciencia absoluta:
how do you adore it when you can't see it?
¿cómo podéis adorarla si no la veis?
But that attachment doesn't mean in any way
Pero ese apego no significa en absoluto
that you have to give Me anything.
que tengáis que darme nada.
What do you give Me?
¿Qué me dais?
Nothing, but detachment from the cause.
Nada, excepto el desapego de la causa.
And this works out - you have seen it in your lifetime.
Y esto funciona: lo habéis visto en vuestros años de vida.
You also say that "It works out, Mother, somehow it worked out."
También decís: “Funciona, Madre,
What is bandhan?
¿Qué es un bandhan?
It's nothing but you are attaching yourself to your Mother,
No es sino un acto de apego a vuestra Madre,
you're just telephoning to Her.
solamente la estáis llamando por teléfono.
This is a telephone going to your Mother,
Es una línea directa a vuestra Madre,
that's all.
eso es todo.
You know I also play with you, I also say,
Sabéis que también juego con vosotros, también os digo:
I am giving bandhan to Myself!
¡Me estoy dando un bandhan a mí misma!
It's a telephone call,
Es una llamada de teléfono,
just a telephone call.
sólo eso.
But the faith has developed now that yes,
Pero ahora se ha desarrollado la fe de que sí,
this is the real faith,
que ésta es la auténtica fe,
where you get completely detached in your emotional things.
en la que os volvéis completamente desapegados de vuestras emociones.
It's just "My mother" - all right, just give her a bandhan, finished.
Simplemente es “mi madre”, muy bien, dadle un bandhan y ya está;
"My father" - give him a bandhan. "My brother" - give him a bandhan,
“mi padre”, dadle un bandhan; “mi hermano”, dadle un bandhan...
whatever it is. Bandhan, whatever it is.
Sea quien sea.
You are putting that ... in the bonds of your Mother.
Lo estáis confiando a vuestra Madre,
But you are not conscious that you are doing that.
pero no sois conscientes de que lo estáis haciendo.
You are just binding them with the love of your Mother
Simplemente los estáis vinculando al Amor de vuestra Madre,
which is flowing through your hands.
que fluye por vuestras manos.
What are these vibrations, is your Mother's love.
¿Qué son estas vibraciones? Es el Amor de vuestra Madre.
You've got it, it is flowing through you.
Lo tenéis,
But what about your love for your Mother?
Pero, ¿qué hay de vuestro amor hacia vuestra Madre?
And that is what I find,
Y eso es lo que yo veo:
that at the time when there is complete emergency
que en el momento en que hay una emergencia absoluta,
that surrender comes in, and it works.
os llega la entrega y funciona.
So there's no need to create any emergencies.
Así que no hay necesidad de crear emergencia alguna.
You must slow and steadily work it out,
Debéis ir resolviéndolo poco a poco, con constancia,
and it will build up by itself within you.
y se irá fortaleciendo por sí mismo dentro de vosotros.
You will have that power within you, I assure you.
Vais a tener ese poder dentro de vosotros, os lo aseguro.
But meditation is one way;
La meditación es una manera
another is the knowledge of Sahaja Yoga.
y la otra es el conocimiento de Sahaja Yoga.
Not showing off, not telling others,
No presumiendo, ni diciendo nada a los demás,
but working it out in yourself - different chakras,
sino aplicándoselo a uno mismo: los diferentes chakras,
how they work out,
cómo funcionan...,
on yourself, not on others.
pero en vosotros, no en los demás.